# Практическая часть, курс ReactJS (geekbrainds.ru) 

#### [Урок 1. Введение в ReactJS современный Javascript](./../../pull/1/files)
1. Установить node и npm.
2. Создать проект и настроить package.json.
3. Настроить webpack.config.
4. Сделать при помощи webpack сборку простейшего React-кода с использованием функционального компонента сообщения
5. Выдать html-файл, в который подключается сборка при помощи webpack-dev-server.
6. Реализовать возможность отправки нового сообщения с фиксированным текстом:
   - добавить кнопку;
   - обрабатывать нажатие на кнопку функцией, которая добавляет в массив сообщений новое — например, с текстом «Нормально».
   - функция-обработчик также должна делать перерендер DOM’а, чтобы новое сообщение не просто добавилось в массив, но и появилось у пользователя на странице.


#### [Урок 2. Настройка среды разработки](./../../pull/2/files)
1. Создать в папке components два компонента: MessageField и Message. Причем компоненты Message должны быть вложены в MessageField.
2. Реализовать отправку сообщений по нажатию кнопки.
3. На каждое отправленное сообщение должен отвечать робот (используйте componentDidUpdate).
4. Добавить автора к сообщениям и отображать его в интерфейсе. Переделать логику ответа от робота в соответствии с этим.


#### Урок 3. Продолжаем погружение в React и подключаем UI-библиотеку
1. Сверстать мессенджер, выделив явно поле для сообщений и визуально разделив сообщения от пользователя и ответы робота.
2. Добавить возможность ввода текста сообщения и его отправки:
сообщение должно отправляться либо по нажатию кнопки в интерфейсе, либо по нажатию Enter на клавиатуре;
поле ввода должно очищаться при отправке сообщения.
3. Подключить Material-UI и сделать с его помощью верстку поля ввода, кнопки отправки сообщения.
4. Создать новые компоненты: Layout, ChatList и Header.
   - Layout должен быть вверху приложения (подключаться в index.jsx), а ChatList, Header и MessageField внутри него;
   - Header должен быть вверху Layout и занимать всю ширину;
   - ChatList и MessageField должны быть расположены рядом друг с другом ниже Header так, чтобы Message Field занимал большую часть (например, 30 % на 70 %);
   - ChatList должен только визуально отражать список из 3–5 чатов (назовите их как угодно) и пока не несет никакой функциональности. Переключение между чатами реализовывать не нужно;
   - Для верстки ChatList использовать List из Material-UI.
5. * Исправить баг, который возникает, если отправить сообщение и, не дожидаясь ответа от робота, начать печатать что-то в поле ввода.
